Repository: tkoyama010/mayavi-doc-translations
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/tips.po
Languages: ja

source: The ``examples/mayavi/user_mayavi.py`` example documents and shows how this can be done. To see it, copy the file to the ``~/.mayavi2`` directory. If you are unsure where ``~`` is on your platform, just run the example and it should print out the directory.
ja: ``examples/mayavi/user_mayavi.py`` の例はこれがどのように行われるかを記述し，示します．このファイルを表示するには，ファイルを ``~/.mayavi2`` ディレクトリにコピーします．ご使用のプラットフォームで ``~`` がどこにあるかわからない場合は，サンプルを実行するとディレクトリが出力されます．

source: In the ``user_mayavi.py`` or ``site_mayavi.py``, avoid Mayavi imports like ``from mayavi.modules.outline import Outline`` etc. This is because ``user_mayavi`` is imported at a time when many of the imports are not complete and this will cause hard-to-debug circular import problems. The ``registry`` is given only metadata mostly in the form of strings and this will cause no problem. Therefore to define new modules, we strongly recommend that the modules be defined in another module or be defined in a factory function as done in the example ``user_mayavi.py`` provided.
ja: ``user_mayavi.py`` や ``site_mayavi.py`` では， ``from mayavi.modules.outline import Outline`` などのMayaviインポートを避けてください．これは， ``user_mayavi`` がインポートの多くが完了していない時期にインポートされるため，デバッグが困難な循環インポートの問題が発生するためです． ``registry`` には，ほとんどが文字列形式のメタデータのみが与えられますが，これは問題になりません．したがって，新しいモジュールを定義するには，別のモジュールで定義するか，提供されているサンプル ``user_mayavi.py`` のようにファクトリ関数で定義することを強くお勧めします．

source: Scripting Mayavi without using Envisage
ja: Envisageを使用しないMayaviのスクリプティング

source: The :ref:`example_standalone` demonstrates how one can use the core Mayavi API without using Envisage. This is useful when you want to minimize dependencies. :ref:`example_offscreen` demonstrates how to use Mayavi without the envisage UI or even a traits UI (i.e. with a pure TVTK window) and do off screen rendering.
ja: :ref:`example_standalone` はEnvisageを使わずにMayaviのコアAPIを使う方法を示しています．これは，依存関係を最小化する場合に便利です． :ref:`example_offscreen` は，想定されるUIや特性UI(すなわち純粋なTVTKウィンドウで)を使用せずにMayaviを使用する方法と，画面に表示されないレンダリングを実行する方法を示します．

source: Computing in a thread
ja: スレッドでの計算

source: :ref:`example_compute_in_thread` demonstrates how to visualize a 2D numpy array and visualize it as image data using a few modules. It also shows how one can do a computation in another thread and update the Mayavi pipeline once the computation is done. This allows a user to interact with the user interface when the computation is performed in another thread.
ja: :ref:`example_compute_in_thread` は2D numpy配列を可視化する方法と，いくつかのモジュールを使って画像データとして可視化する方法をデモしています．また，別のスレッドで計算を実行し，計算が完了したらMayaviパイプラインを更新する方法も示します．これにより，計算が別のスレッドで実行されるときに，ユーザーがユーザーインタフェースと対話できるようになります．

source: Polling a file and auto-updating Mayavi
ja: ファイルをポーリングしてMayaviを自動更新する

source: Sometimes you have a separate computational process that generates data suitable for visualization. You'd like Mayavi to visualize the data but automatically update the data when the data file is updated by the computation. This is easily achieved by polling the data file and checking if it has been modified. The :ref:`example_poll_file` demonstrates this. To see it in action will require that you edit the scalar data in the ``examples/data/heart.vtk`` data file.
ja: 視覚化に適したデータを生成する別の計算プロセスがある場合もあります．Mayaviにデータを視覚化させたいが，計算によってデータファイルが更新されたときに自動的にデータを更新したい．これは，データファイルをポーリングし，変更されているかどうかを確認することで簡単に実現できます． :ref:`example_poll_file` はこれを実証しています．動作を確認するには， ``examples/data/heart.vtk`` データファイルのスカラーデータを編集する必要があります．

source: Serving Mayavi on the network
ja: ネットワーク上でのMayaviの提供

source: Say you have a little visualization script and you'd like to run some kind of server where you can script the running Mayavi UI from a TCP/UDP connection. It turns out there is a simple way to do this if you have Twisted_ installed. Here is a trivial example::
ja: 小さなビジュアル化スクリプトがあり，TCP/UDP接続から実行中のMayavi UIをスクリプト化できるサーバを実行したいとします． Twisted_ がインストールされていれば，これを行う簡単な方法があることがわかります．簡単な例を次に示します．

source: There is no need to call ``mlab.show()`` in the above. The TCP server will listen on port 8007 by default in the above (this can be changed with suitable arguments to :func:`serve_tcp`). Any data sent to the server is simply exec'd, meaning you can do pretty much anything you want. The names ``engine``, ``scene``, ``camera`` and ``mlab`` are all available and can be scripted with Python code. For example after running the above you can do this::
ja: 上記で ``mlab.show()`` を呼ぶ必要はありません．上記の例では，TCPサーバはデフォルトでポート8007で受信します(これは， :func:`serve_tcp` に適切な引数を指定して変更できます．)．サーバーに送信されるデータはどれも単純にexecされるため，ほとんど何でもできるのです． ``engine`` ， ``scene`` ， ``camera`` ，および ``mlab`` という名前はすべて使用可能で，Pythonコードでスクリプト化できます．たとえば，上記のコマンドを実行した後，次のように実行できます．

source: The nice thing about this is that you do not loose any interactivity of the application and can continue to use its UI as before, any network commands will be simply run on top of this. To serve on a UDP port use the :func:`serve_udp` function. For more details on the ``server`` module please look at the source code -- it is thoroughly documented.
ja: これの良いところは，アプリケーションの対話性を失うことなく，以前と同じようにUIを使い続けることができ，ネットワーク・コマンドはこの上で単純に実行されることです．UDPポートでサービスするには :func:`serve_udp` 機能を使います． ``server`` モジュールの詳細については，ソースコードを参照してください．

source: While this is very powerful it is also a huge security hole since the remote user can do pretty much anything they want once connected to the server.
ja: これは非常に強力ですが，リモートユーザはサーバに接続すればほとんど何でもできるので，大きなセキュリティホールにもなります．

source: TCP server: the `serve_tcp` function
ja: TCPサーバ: `serve_tcp` 関数

source: UDP server: the `serve_udp` function
ja: UDPサーバ: `serve_udp` 関数

source: Animating a timeseries
ja: 時系列のアニメーション

source: If a file that mayavi can load has the form ``some_name[0-9]*.ext``, then it is treated as part of a timeseries. For example let us say you have the following files:
ja: mayaviがロードできるファイルの形式が ``some_name[0-9]*.ext`` である場合，それはタイムスライスの一部として扱われます．たとえば，次のファイルがあるとします．

source: If one loads the file using Mayavi, a slider will show up on the file reader object which can be used to choose an appropriate timestep. There are also buttons to automatically change the timestep. To do this, select the play checkbox. This can also be done programmatically as follows::
ja: Mayaviを使用してファイルをロードすると，ファイルリーダオブジェクトにスライダが表示され，これを使用して適切なタイムステップを選択できます．タイムステップを自動的に変更するボタンもあります．これを行うには，再生チェックボックスをオンにします．これは，次のようにプログラムで実行することもできます．

source: Selecting the "loop" checkbox will loop over the files continuously. If you have multiple files that are part of a timeseries, you can choose the "sync timestep" option. This will sync all the timesteps of the other files that have the same number of timesteps as the current reader. The "Rescan files" button will rescan the files on the disc to find newer ones that are part of the timeseries.
ja: "loop" チェックボックスを選択すると，ファイルが連続的にループします．タイムスケールの一部である複数のファイルがある場合は， "sync timestep" オプションを選択できます．これにより，現在のリーダーと同じタイムステップ数を持つ他のファイルのすべてのタイムステップが同期されます． "Rescan files" ボタンをクリックすると，ディスク上のファイルが再スキャンされ，タイムスケールに含まれる新しいファイルが検索されます．

source: Animating a visualization
ja: ビジュアル化のアニメーション化

source: Often users like to animate visualization without affecting the interactive capabilities of the view. For example you may want to rotate the camera continuously, take a snapshot while continuing to interact with the Mayavi UI. To do this one can use the very convenient :func:`animate` decorator provided with Mayavi. Here is a simple example::
ja: 多くの場合，ユーザはビューのインタラクティブ機能に影響を与えずにビジュアル化をアニメートします．たとえば，カメラを連続的に回転させながら，Mayavi UIとの対話を続けながらスナップショットを撮るとします．これを行うには，Mayaviに用意されている非常に便利な :func:`animate` デコレータを使用できます．簡単な例を次に示します．

source: Notice the use of ``yield`` in the above, this is *very* crucial to this working. This example will continuously rotate the camera without affecting the UI's interactivity. It also pops up a little UI that lets you start and stop the animation and change the time interval between calls to your function. For more specialized use you can pass arguments to the decorator::
ja: 上記の ``yield`` の使用に注意してください，これはこの動作に *とても* 重要です．この例では，UIのインタラクティブ性に影響を与えずに，カメラを連続的に回転させます．また，アニメーションの開始と停止，および関数の呼び出し間隔の変更を行うための小さなUIも表示されます．より専門的に使用するために，引数をデコレータに渡すことができます．

source: If you don't want to import all of ``mlab``, the animate decorator is available from::
ja: すべての ``mlab`` をインポートしたくない場合は，animateデコレータを次の場所から利用できます．

source: Note that to start the event loop, *i.e.* to get the animation running, you will need to call :func:`show` if you do not already have a GUI environment running.
ja: イベントループを開始する， *つまり* アニメーションを実行するには，GUI環境をまだ実行していない場合に :func:`show` を呼び出す必要があることに注意してください．

source: Here is another example illustrating the use of the decorator::
ja: 次にデコレータの使用例を示します．

source: For more details check the documentation of the :func:`animate` decorator available in the :ref:`mlab-reference`. For an example using it, alongside with the `visual` handy for object-movement animation, see :ref:`example_mlab_visual`.
ja: 詳細については， :ref:`mlab-reference` にある :func:`animate` デコレータのドキュメントを参照してください．このデコレータをオブジェクト移動アニメーションに便利な `visual` とともに使用する例については， :ref:`example_mlab_visual` を参照してください．

source: If you want to change the data of an object in an animation, see :ref:`mlab-animating-data`
ja: アニメーション内のオブジェクトのデータを変更する場合は， :ref:`mlab-animating-data` を参照してください．

source: Creating a movie from an animation
ja: アニメーションからのムービーの作成

source: It is easy to create a movie from either an animation or by playing a timeseries. To do this on the UI, select the Mayavi Scene and navigate to the Movie tab and select the record checkbox. After this, if one animates a timestep via the "play" checkbox referred to in :ref:`animating_a_timeseries`, then a stack of images will be created in the directory specified in the movie UI. This will also happen if one runs an animation as discussed in :ref:`animating_a_visualization`.
ja: ムービーは，アニメーションまたはタイムスケールを再生して簡単に作成できます．UI上でこれを行うには，Mayavi Sceneを選択し，Movieタブに移動してrecordチェックボックスを選択します．この後， :ref:`animating_a_timeseries` で参照されている "play" チェックボックスを使用してタイムステップをアニメートすると，ムービーUIで指定されているディレクトリにイメージのスタックが作成されます．これは， :ref:`animating_a_visualization` で説明されているようにアニメーションを実行する場合にも発生します．

source: This can also be scripted with mlab for example as follows::
ja: たとえば，次のようにmlabを使用してスクリプトを作成することもできます．

source: This will create a set of images, one for each step of the animation. The ``movie_maker`` instance is available on each created scene.
ja: これにより，アニメーションの各ステップに1つずつ，イメージのセットが作成されます． ``movie_maker`` インスタンスは，作成した各シーンで使用できます．

source: Animating a series of images
ja: 一連のイメージをアニメートする

source: Let's say you have a stack of PNG or JPEG files that are numbered serially that you want to animate on a Mayavi scene. Here is a simple script (called ``img_movie.py``)::
ja: Mayaviシーンでアニメートする一連の番号付きPNGまたはJPEGファイルがあるとします．簡単なスクリプトを次に示します( ``img_movie.py`` と呼ばれています)．

source: The ``Timer`` class lets you call a function without blocking the running user interface. The first argument is the time after which the function is to be called again in milliseconds. The ``animate`` function is a generator and changes the timestep of the source. This script will animate the stack of images 10 times. The script animates the first data source by default. This may be changed easily.
ja: ``Timer`` クラスを使用すると，実行中のユーザインターフェイスをブロックせずに関数を呼び出すことができます．最初の引数は，関数がミリ秒単位で再度呼び出される時間です． ``animate`` 関数はジェネレータであり，ソースのタイムステップを変更します．このスクリプトは，イメージのスタックを10回アニメートします．スクリプトでは，デフォルトで最初のデータ・ソースがアニメーション化されます．これは簡単に変更できます．

source: To use this script do this::
ja: このスクリプトを使用するには，次の操作を行います．

source: Making movies from a stack of images
ja: 画像のスタックからムービーを作成します

source: This isn't really related to Mayavi but is a useful trick nonetheless. Let's say you generate a stack of images using Mayavi say of the form ``anim%03d.png`` (i.e. ``anim000.png``, ``anim001.png`` and so on), you can make this into a movie. If you have ``mencoder`` installed try this::
ja: これは実際にはMayaviとは関係ありませんが，便利なトリックです．たとえば， ``anim%03d.png`` ( ``anim000.png`` ， ``anim001.png`` など)という形式のMayaviコマンドを使用してイメージのスタックを生成すると，これをムービーにすることができます． ``mencoder`` がインストールされている場合は，次の操作を試してください．

source: If you have ffmpeg installed you may try this::
ja: ffmpegがインストールされている場合は，以下を試してみてください．

source: Scripting from the command line
ja: コマンドラインからのスクリプティング

source: The Mayavi application allows for very powerful :ref:`command-line-arguments` that lets you build a complex visualization from your shell. What follow is a bunch of simple examples illustrating these.
ja: Mayaviアプリケーションでは，シェルから複雑なビジュアライゼーションを構築できる非常に強力な :ref:`command-line-arguments` が可能です．以下に，これらを説明する簡単な例を示します．

source: The following example creates a ``ParametricSurface`` source and then visualizes glyphs on its surface colored red::
ja: 次の例では， ``ParametricSurface`` ソースを作成し，サーフェス上の赤のグリフを表示します．

source: Note that ``-s"string"`` applies the string on the last object (also available as ``last_obj``), which is the glyph.
ja: ``-s"string"`` はグリフである最後のオブジェクト( ``last_obj`` としても利用可能)に文字列を適用することに注意してください．

source: This example turns off coloring of the glyph and changes the glyph to display::
ja: 次の例では，Glyphのカラーリングをオフにし，表示するGlyphを変更します

source: Note the use of ``last_obj`` in the above.
ja: 上記の ``last_obj`` の使い方に注意してください．

source: Texture mapping actors
ja: テクスチャマッピングアクター

source: Here is a simple example showing how to texture map an iso-surface with the data that ships with the Mayavi sources (the data files are in the examples directory)::
ja: 以下は，Mayaviソースに付属するデータ(データファイルはexamplesディレクトリにあります)を使用してアイソサーフェスをテクスチャマッピングする方法を示す簡単な例です．

source: It should be relatively straightforward to change this example to use a ``ParametricSurface`` instead and any other image of your choice. Notice how the texture image (``masonry.jpg``) is set in the last line of the above. The image reader is the first child of the current scene and we set it as the ``texture_source_object`` of the isosurface actor.
ja: 代わりに ``ParametricSurface`` とあなたが選んだ他の画像を使うようにこの例を変えるのは比較的簡単であるべきです．上の最後の行で，テクスチャイメージ( ``masonry.jpg`` )がどのように設定されているかに注目してください．イメージリーダは現在のシーンの最初の子であり，これをisosurfaceアクターの ``texture_source_object`` として設定します．

source: Shifting data and plotting
ja: データのシフトとプロット

source: Sometimes you need to shift/transform your input data in space and visualize that in addition to the original data. This is useful when you'd like to do different things to the same data and see them on the same plot. This can be done with Mayavi using the ``TransformData`` filter for ``StructuredGrid``, ``PolyData`` and ``UnstructuredGrid`` datasets. Here is an example using the ``ParametricSurface`` data source::
ja: 入力データを空間でシフト/変換し，元のデータに加えて視覚化する必要がある場合があります．これは，同じデータに対して異なる操作を行い，同じプロットで表示する場合に便利です．これは， ``StructuredGrid`` ， ``PolyData`` および ``UnstructuredGrid`` データセットに対して ``TransformData`` フィルタを使用してMayaviで実行できます．``ParametricSurface`` データソースを使用した例を次に示します．

source: If you have an ``ImageData`` dataset then you can change the origin, spacing and extents alone by using the ``ImageChangeInformation`` filter. Here is a simple example with the standard Mayavi image data::
ja: ``ImageData`` データセットがある場合は， ``ImageChangeInformation`` フィルタを使用して，原点，間隔，範囲だけを変更できます．次に，標準のMayaviイメージデータを使用した簡単な例を示します．

source: Using the ``UserDefined`` filter
ja: ``UserDefined`` フィルタの使用

source: The ``UserDefined`` filter in Mayavi lets you wrap around existing VTK filters easily. Here are a few examples::
ja: Mayaviの``UserDefined`` フィルタを使用すると，既存のVTKフィルタを簡単にラップできます．次に例を示します．

source: This one uses a ``tvtk.GeometryFilter`` to perform extent based clipping of the parametric surface generated. Note the specification of the ``-f UserDefined:GeometryFilter``. This data is then cleaned using the ``tvtk.CleanPolyData`` filter.
ja: この例では， ``tvtk.GeometryFilter`` を使用して，生成されたパラメトリックサーフェイスの範囲ベースのクリッピングを実行します． ``-f UserDefined:GeometryFilter`` の仕様に注意してください．このデータは ``tvtk.CleanPolyData`` フィルタを使用して消去されます．

source: Under :ref:`mlab <simple-scripting-with-mlab>`, the `Userdefined` can be used to wrap eg a `GeometryFilter` VTK filter with::
ja: :ref:`mlab <simple-scripting-with-mlab>` の下で `Userdefined` を使用すると，例えば `GeometryFilter` VTKフィルタを次のようにラップすることができます．

source: With :ref:`mlab <simple-scripting-with-mlab>`, the `user_defined` function can either take as a filter argument the name of the VTK filter to be used, or an already-instanciated instance of the filter.
ja: :ref:`mlab <simple-scripting-with-mlab>` の場合， `user_defined` 関数は，使用されるVTKフィルタの名前をフィルタ引数として取ることも，すでにインスタンス化されているフィルタのインスタンスを取ることもできます．

source: With the `UserDefined` filter, as with most Mayavi filter, the raw TVTK object can be accessed as the `filter` attribute of the Mayavi filter object.
ja: `UserDefined` フィルタを使用すると，ほとんどのMayaviフィルタと同様に，生のTVTKオブジェクトにMayaviフィルタオブジェクトの `filter` アトリビュートとしてアクセスできます．

source: The :ref:`example_image_cursor_filter` gives a full example of using the UserDefined filter. The :ref:`example_tvtk_segmentation` is a full example of building a complex VTK pipeline with a heavy use of the UserDefined filter.
ja: :ref:`example_image_cursor_filter` は，UserDefinedフィルタを使用する完全な例を提供します． :ref:`example_tvtk_segmentation` は，UserDefinedフィルタを多用して複雑なVTKパイプラインを構築する完全な例です．

source: Sharing the same data between scenes
ja: シーン間での同じデータの共有

source: If you want to display different views of the same data on different, you will have to create different Mayavi data sources, as a data source can belong on to one scene. However, this does not mean that you need to copy the data, or recreate the source from scratch. The trick is to create a second Mayavi data source pointing to the same underlying VTK dataset, and attach it to another scene (see :ref:`data-structures-used-by-mayavi` for the difference between a Mayavi source and a VTK dataset).
ja: 同じデータを異なるビューに表示する場合は，データソースが1つのシーンに属することができるため，異なるMayaviデータソースを作成する必要があります．ただし，データをコピーしたり，ソースを最初から再作成したりする必要はありません．コツは，同じ基本VTKデータセットを指す別のMayaviデータソースを作成し，それを別のシーン(MayaviソースとVTKデータセットの違いについては :ref:`data-structures-used-by-mayavi` を参照してください．)にアタッチすることです．

source: Using mlab
ja: mlabの使用

source: Every visualization object returned by :ref:`mlab <simple-scripting-with-mlab>` has a `mlab_source` attribute, which exposes the VTK dataset as `dataset`. In addition, the :ref:`mlab pipeline <controlling-the-pipeline-with-mlab-scripts>` functions for adding modules know how to use raw VTK datasets. Thus exposing the dataset in a new figure can simply by done by feeding the `mlab_source.dataset` attribute of a visualization object created by mlab to an `mlab.pipeline` function::
ja: :ref:`mlab <simple-scripting-with-mlab>` から返される全ての可視化オブジェクトは `mlab_source` 属性を持ち，これは `dataset` としてVTKデータセットを公開します．加えて，モジュールを追加する :ref:`mlab pipeline <controlling-the-pipeline-with-mlab-scripts>` 関数は生のVTKデータセットの使い方を知っています．したがって，新しい図でデータセットを公開するには，mlabによって作成された視覚化オブジェクトの `mlab_source.dataset` 属性を `mlab.pipeline` 関数に渡すだけで済みます．

source: The above example creates two figures displaying the same data, one with iso-surfaces, and the other with an image plane widget.
ja: 上の例では，同じデータを表示する2つのフィギュアを作成します．1つはアイソサーフェスを使用し，もう1つはイメージプレーンウィジェットを使用します．

source: Alternatively, it can be useful to be explicit about the figure that the new module is added onto, rather than using the `mlab` current figure. This is important to make the code easier to read in situations where the current figure is not clear, for instance in an interactive application, rather than a script::
ja: あるいは， `mlab` の現在の図を使用するよりも，新しいモジュールが追加された図について明示することが有用である可能性があります．これは，現在の数字が明確でないスクリプトではなく対話型アプリケーションなどの状況でコードを読みやすくするために重要です．

source: The :ref:`example_volume_slicer` shows a complex dialog exposing the same data through different views via `mlab.pipeline`.
ja: :ref:`example_volume_slicer` は， `mlab.pipeline` を介して異なるビューを通して同じデータを公開する複雑なダイアログを示します．

source: Using the core Mayavi API
ja: コアMayavi APIの使用

source: You can also do this fully explicitly by creating the objects yourself through the Mayavi core api, and adding them to the pipeline, rather than using factories::
ja: また，ファクトリを使用する代わりに，MayaviコアAPIを使用してオブジェクトを自分で作成し，パイプラインに追加することで，これを完全に明示的に行うこともできます．

source: Changing the interaction with a scene
ja: シーンとのインタラクションの変更

source: The default 3D interaction with the scene (left click on the background rotates the scene, right click scales, middle click pans) is not suited for every visualization. For instance, in can be interesting to restrict the movement to 2D, e.g. when viewing an object in the 'x' direction. This is done by changing the `interactor_style` of a scene. Here is an example to use Mayavi as a 2D image viewer::
ja: シーンとの既定の3Dインタラクション(背景を左クリックするとシーンが回転し，右クリックするとスケールが回転し，中クリックするとパンが回転します)は，すべての表示に適しているわけではありません．たとえば，inは，オブジェクトを 'x' 方向に見ているときなどに，移動を2Dに制限することができます．これを行うには，シーンの `interactor_style` を変更します．Mayaviを2Dイメージビューアとして使用する例を次に示します．

source: Another useful interactor is the 'terrain' interactor, handy to have natural movement in scenes where you want the 'up' vector to be always pointing in the 'z' direction::
ja: もう1つの便利な相互作用子は 'terrain' 相互作用子で， 'up' ベクトルを常に 'z' 方向に向けたいシーンで自然な動きをするのに便利です．

source: VTK has many different interactors. An easy way to list them is to display the VTK class browser (via the help menu, in the `mayavi2` application) and to search for "Interactor". Another option is to tab complete on Ipython, on `tvtk.InteractorStyle`.
ja: VTKには多くの異なるインターアクターがあります．これらを一覧表示する簡単な方法は，VTKクラスブラウザを表示し(ヘルプメニューの `mayavi2` アプリケーション)， "Interactor" を検索することです．もう1つのオプションは， `tvtk.InteractorStyle` でIpythonをタブ補完することです．

source: Accelerating a Mayavi script
ja: Mayaviスクリプトの高速化

source: You've just created a nice Mayavi/mlab script and now want to generate an animation or a series of images. You realize that it is way too slow rendering the images and takes ages to finish. There are two simple ways to speed up the rendering. Let's assume that ``obj`` is any Mayavi pipeline object that has a ``scene`` attribute::
ja: これでMayavi/mlabスクリプトが完成し，アニメーションまたは一連のイメージを生成することができました．イメージのレンダリングに時間がかかりすぎて，完了までに時間がかかることに気付くでしょう．レンダリングを高速化する簡単な方法は2つあります． ``obj`` が ``scene`` 属性を持つMayaviパイプラインオブジェクトであると仮定します．

source: This will speed things up for complex visualizations sometimes by an order of magnitude.
ja: これにより，複雑な視覚化の処理速度が1桁向上することがあります．

source: While saving the visualization to an image you can speed up the image generation at the cost of loosing out on anti-aliasing by doing the following::
ja: ビジュアライゼーションをイメージに保存するときに，次の操作を行うと，アンチエイリアシングを犠牲にしてイメージ生成を高速化できます．

source: The default value is typically 8 and the rendered image will be nicely anti-aliased. Setting it to zero will not produce too much difference in the rendered image but any smooth lines will now appear slightly jagged. However, the rendering will be much faster. So if this is acceptable (try it) this is a mechanism to speed up the generation of images.
ja: 既定値は通常8で，レンダリングイメージには適切なアンチエイリアシングが適用されます．0に設定すると，レンダーしたイメージに大きな違いは生じませんが，スムースなラインは少しギザギザに表示されます．ただし，レンダリングははるかに高速になります．したがって，これが許容される場合(試してみてください)，これはイメージの生成を高速化するメカニズムです．
